## La etica en el area de la ciberseguridad
Todos las personas que he conocido a lo largo de mi corta vida han coincidido en un punto fundamental siempre, el conocimiento es poder, poder que puede ser utilizado para el mal o para el bien.
Sabiendo el temor que puede ocasionar a muchas personas el hecho de tener entre sus filas a alguien con conocimientos tan avanzados y profundos como lo es alguien de mi especialidad, queda hacerse una pregunta fundamental. ¿Debemos tener valores eticos mas profundos que la mayoria de las personas?
Es muy narcisista pensar en que los valores que poseemos deben ser ´mas´ que los demas, el hecho es que debe ser de esa forma, ya que la tentacion es un mal que ha corroido a las personas desde tiempos inimaginales, el hacer las cosas por el camino facil o sencillamente no hacerlas de la forma que corresponde ha sido un "virus" en toda la historia humana.
Conocimientos en redes, sistemas operativos, programacion y seguridad informatica dan pie a una de las tentaciones mas profundas que podamos encontrar en este siglo XXI.
### Plata Facil.
Gran parte de la comunidad opta por dicho camino, el dinero facil y rapido. Acostumbrados a creer que teniendo dinero la vida sera mas facil lleva a mucha gente a cometer los peores crimenes posibles, o quebrantar las reglas que estan para proteger a la comunidad. Un especialista en ciberseguridad tiene las herramientas necesarias para romper un sistema informatico, ya sea por mera entretencio o con alguna finalidad lucrativa. Sea la razon que sea, una persona con tales herramientas si o si debe tener un estandar etico mas elevado que los demas, no solo en lo que a informatica respecta.
No hace falta ser un purista etico, ya que eso es imposible y en muchos casos llegaria a ser hipocrita tener tales conductas, sencillamente decir "No" a la corrupcion. Si ofrecen abultar una factura y sacar una tajada, decir "no". Si esta la oferta de un ataque malicioso dirigido hacia una persona decir "no". Como comentaba al comienzo de esta entrada, el conocimiento es poder y tener conocimientos en ciberseguridad da poder frente a las demas personas, da la capacidad de decir "no" a las situaciones de injusticia y corrupcion.
### Corrupcion
El tener estandares eticos mas altos nos lleva a enfrentarnos cara a cara con el lado opuesto, la corrupcion. Nuestros conocimientos son sumamente deseados por aquellas personas y/o instituciones corruptas, ya que nos permiten hacer cosas que otros no pueden. El tener conocimientos en ciberseguridad nos hace ser mas vulnerables a la corrupcion, ya que nos permite hacer cosas que otros no pueden, y por lo tanto nos convierte en un blanco facil para los corruptos. Al igual que aquellos que se corrompen, nosotros debemos tener un estandar de conducta mas elevado que los demas, ya que si no lo hacemos, nos convertiremos en parte del problema y no de la solucion.
### La ciberseguridad es un arma de doble filo
Teniendo en cuenta todo lo que hemos comentado hasta ahora, podemos decir que la ciberseguridad es un arma de doble filo, por un lado nos permite proteger a las personas y a las instituciones de los ataques maliciosos, por otro lado nos permite hacer cosas que otros no pueden, y por lo tanto nos convierte en un blanco facil para la corrupcion y el mal uso de nuestros conocimientos y habilidades. El estandar debe ser mas alto, y no porque solo porque es la ley o porque es lo que se espera de nosotros, sino porque es lo correcto.
### Proteger a los que no pueden protegerse