## Como la Ciberseguridad Mejora Nuestras Vidas
Desde hace milenios se ha presenciado en carne viva el desarrollo humano, desde las epocas donde apenas eramos cazadores-recolectores, hasta las horribles maravillas de la manpulacion del atomo, pasando por la transformacion mas relevante que vemos en estos dias.
---
Vemos como el mundo dia tras dia va digitalizandose, transformando lo qteriormente eran papeles y tinta a pulsos electrico digitales, es inegable el avance de los seres humanos en este sentido.
Frente a todos estos avances que a momentos parecera una avalancha tecnologica, cabe realizarnos la pregunta, ¿Vamos muy rapido?. La respuesta mas simple y senilla es si. los pasos que la humanidad ha dado en este sentido son brutales, tanto es asi, que en menos de 3 decadas hemos pasado de una tecnologia semi analoga a complejas redes neuronales que dan forma a las Inteligencias Artificiales modernas.
## ¿Beneficia a la humanidad todo el progreso alcanzado?. 
Ciertamente si, la calidad de vida, tal como la esperanza de vida, en el caso particular de los chilenos ha ido mejorando año tras año, con altos y bajos como todo en esta vida. La tecnologia ha jugado un papel sumamente importante, la digitalizacion del Estado y de los privados juega un rol fundamental en aquello, acortando tramites muchas veces sumamente denigrantes a un par de simples clicks que el ciudadano realiza desde su hogar.
Cabe preguntarnos, si esto fue posible en beneficio de la humanidad, ¿Hay algo que pueda ser perjudicial?.
La respuesta es si, la alta digitalizacion del estado conlleva un nuevo escenario de riesgo, un fallo catastrofico en los sistemas publico-privado conllevaria una forma de bloqueo total de la actividad nacional, si la impresion de bonos fonasa se bloquea ¿Como se financias las atenciones medicas?, si las solicitudes de ayudas estatales son bloqueadas, ¿Como puede este llegar mas directamente a las personas?. Aqui es donde la ciberseguridad juega un rol fundamental, tal como en su minuto las policias o los guardias de seguridad custodiaban las instalaciones sensibles, los expertos en Seguridad Informatica salvaguardan los sistemas informaticos de aquellas instituciones. De nada sirve tener un guardia fuertemente armado si toda la infraestructura de informacion esta vulerable.
Este es un tema que da para mucho que hablar, lo que estaré realizando en futuras entregas.
