## Una Mirada Navideña a TikTok
Este año hemos tenido la particularidad de que es la primera navidad post crisis Covid (Si bien la pandemia no ha terminado, si lo han hecho los confinamientos masivos y las resticciones sanitarias). Esto me ha hecho preguntarme, como de expuestos estan en mi circulo familiar al algoritmo de la plataforma de microvideos TikTok.
### ¿Que es TikTok?
TikTok es una plataforma de microvideos, que permite a sus usuarios subir videos de hasta 60 segundos de duracion, y que se pueden editar con efectos y filtros. La plataforma es propiedad de ByteDance, una empresa china que tambien es dueña de la plataforma Douyin, que es la version china de TikTok. La plataforma fue lanzada en 2016, y en 2018 fue adquirida por ByteDance. En 2019 TikTok fue la aplicacion mas descargada en el mundo, y en 2020 fue la aplicacion mas descargada en Estados Unidos.
### ¿Como funciona?
TikTok funciona con un algoritmo que analiza los videos que suben los usuarios, y los muestra a los usuarios en base a sus gustos y preferencias. Esto hace que los usuarios vean videos que les gustan, y que por lo tanto se queden mas tiempo en la plataforma. Esto hace que TikTok sea una plataforma muy adictiva, ya que los usuarios pasan mucho tiempo en ella, y por lo tanto ven mas publicidad. Gran parte del exito de TikTok se debe a que la plataforma es muy amigable con los usuarios, y que es muy facil de usar. Esto hace que los usuarios se sientan muy comodos en la plataforma, y que por lo tanto se queden mas tiempo en ella.
### ¿Que es lo que hace que TikTok sea tan adictivo?
El mostrar videos altamente personalizados a los usuarios, hace que los usuarios se sientan muy comodos en la plataforma, y que por lo tanto se queden mas tiempo en ella. Videos que son muy personalizados a los gustos y preferencias de los usuarios dan la sensacion de que la plataforma esta hecha para ellos, y que por lo tanto se sienten muy comodos en ella.
### ¿Que es lo que hace que TikTok sea tan peligroso?
TikTok es una plataforma que tiene un gran poder de influencia sobre los usuarios, ya que los videos que se muestran a los usuarios son muy personalizados a sus gustos y preferencias. Preferencias en temas controversiales no tienen puntos de vista distintos a los que el algoritmo de TikTok muestra. 
Como ejemplo, en el 2020, TikTok fue acusada de ser una plataforma que promueve el racismo, ya que los videos que, en usuarios blancos, mostraban a personas de color como criminales, y los videos que mostraban a personas de color mostraban a personas blancas como criminales. Esto fue un problema muy grande, ya que la plataforma no mostraba puntos de vista distintos a los que el algoritmo de TikTok mostraba.
Otro ejemplo son los temas politicos. Si el algoritmo detecta tendencias politicas en las visualizaciones, este le muestra a los usuarios videos que promueven esas tendencias politicas, muchas veces mostrando contenidos extremadamente polarizados. Los usuarios ven un unico punto de vista y no el panorama completo.
### ¿Como puede influir TikTok en las personas?
Si bien es imposible analizar las elecciones y las motivaciones de todas las personas para votar por uno u otro, si podemos analizar las tendencias en las redes sociales. TikTok se transformo en una de las redes sociales mas poderosas del mundo, no solo por su rapido ascenso, sino que tambien por el hecho que, al tener videos de tan corta duracion, la persona tiene una mayor tendencia que, al ver un tema que le interesa o le llame la atencion se quede hasta ver el video completo. En una plataforma con videos tan cortos, el hecho de ver un video que te llame la atencion, hace que la persona se quede mas tiempo en la plataforma, y por lo tanto el algoritmo de TikTok te muestra mas videos que te llamen la atencion.
Si tenemos una plataforma con tal nivel de poder de influencia, y que ademas es muy facil de usar, es muy facil que los usuarios se sientan muy comodos en ella, y que por lo tanto se queden mas tiempo en ella. ¿Que impide que sea utilizada con otros fines que no sean el entretenimiento o la diversion?
---
## Conclusiones
En conclusión, TikTok es una plataforma de microvideos muy popular y adictiva, pero también tiene el poder de influir en sus usuarios a través de su algoritmo altamente personalizado. Aunque es una plataforma divertida y fácil de usar, es importante estar conscientes de su potencial para promover ideas controversiales o polarizadas, y ser críticos al consumir su contenido. En esta navidad, es importante reflexionar sobre nuestra exposición a TikTok y ser conscientes de cómo puede afectar nuestras opiniones y perspectivas.